# 对象

1、什么是对象

万物皆对象，对象是一个看得见摸得着的具体实物。

在 JS 中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象。

对象由属性和方法组成。属性：事物的特征，在对象中用属性来表示。方法：事物的行为，在对象中用方法来表示。

2、为什么需要对象

保存一个值时，可以使用变量，保存多个值（一组值）时，可以使用数组。而如果要保存一个人的完整信息就需要用对象。

JS 中的对象表达结构更清晰、更强大。

## 创建对象的三种方式

- 用字面量创建对象
- 用 new Object 创建对象
- 利用构造函数创建对象

### 1）利用字面量创建对象

对象字面量：就是花括号{ }里面包含了表达这个具体事物的属性和方法。

{ }里面采取键值对的形式表示。键：相当于属性名。值：相当于属性值，可以是任意类型的值（数字类型、字符串类型、布尔类型、函数类型等）

```js
var obj = {
    name: '张三丰',
    age: 18,
    sex: '男',
    sayHi: function() {
        console.log("Hi~")
    }
}
```

- 里面的属性和方法我们采用键值对的形式来表示。

- 多个属性或方法之间用逗号隔开。

- 方法冒号后面跟的是一个匿名函数。

```js
console.log(obj.name)	// '张三丰'
console.log(obj.age)	// 18
console.log(obj['sex'])	// '男'
obj.sayHi()				// 'Hi~'
```

- 调用对象的属性采用 对象名.属性名
- 调用对象的属性还有一种方法 对象名['属性名']
- 调用对象的方法采用 对象名.方法名()

### 2）利用new创建对象

```js
var obj = new Object()      // 创建一个空的对象
obj.name = '张三丰'
obj.age = 18
obj.sex = '男'
obj.sayHi = function () {
    console.log('Hi~')
}
```

- 利用等号赋值的方式添加对象的属性和方法
- 每个属性和方法之间换行写或者以分号隔开

### 3）利用构造函数创建对象

构造函数是一种特殊的函数，主要用来初始化对象，即为对象成员变量赋初始值，它总与new 运算符一起使用。我们可以把对象中一些公共的属性和方法抽取出来，然后封装到这个函数里面。

```js
function Star(name, age, sex)
{
    this.name = name		// 使用this来指定属性赋值
    this.age = age
    this.sex = sex
    this.sayHi = function() {
        console.log("Hi~")
    }
}
```

```js
var liu = new Star('老刘', 34, 'man')	// 调用函数返回的是一个对象
console.log(liu.name)					// '老刘'
liu.sayHi()								// 'Hi~'
var ma = new Star('马大姐', 27, 'woman')
console.log(ma.sex)						// 'woman'
```

- 构造函数名字的首字母要大写（推荐）
- 构造函数内不需要写 return 语句
- 调用构造函数必须使用 new
- 属性和方法前面必须加上 this

**new关键字的执行过程：**

a、new 构造函数 在内存中创建了一个空的对象

b、this 就会指向刚才创建的空对象

c、执行构造函数里面的代码，给这个对象添加属性和方法

d、返回这个对象

## 遍历对象属性

for..in 语句可以用于对数组或者对象的属性进行循环操作。

```js
var obj = {
    name: '张三丰',
    age: 18,
    sex: '男',
    sayHi: function() {
        console.log("Hi~")
    }
}
for (let k in obj)
{
    console.log(k)		// 输出的是属性名
    console.log(obj[k])	// 输出的是属性值（包括方法）
}
```

- 遍历时建议用 k 或 key，而不要用 i、j 。

