# CSS 选择器

选择器就是根据不同需求把不同标签选出来，这就是选择器的作用。简单来说，就是选择标签用的。

选择器分为`基础选择器`和`复合选择器`两个大类。

- 基础选择器是由单个选择器组成的
- 基础选择器又包括：标签选择器、类选择器、id选择器和通配符选择器

## 1、标签选择器

`标签选择器`（元素选择器）是指用 HTML 标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的 CSS 样式。

**语法：**

```css
标签名 {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
    ... ...
}
```

**作用：**

标签选择器可以把某一类标签全部选出来，比如所有的 \<div\> 标签和所有的 \<span\> 标签。

**优点：**

能快速为页面中同类型的标签统一设置样式。

**缺点：**

不能设计差异化样式，只能选择全部的当前标签。

**例子：**

```css
/* 把所有 p 标签的文字设置为红色 */
p {
    color: red;
}
```

## 2、类选择器

如果想要差异化选择不同的标签，单独选一个或者某几个标签，可以使用`类选择器`。

类选择器在 HTML 中以 class 属性表示，在 CSS 中，类选择器以一个点 "." 号显示。

**语法：**

```css
.类名 {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
    ... ...
}
```

结构需要用` class 属性`来调用 class 类。

```html
<div class="类名"></div>
```

**注意：**

① 类选择器使用 "." 进行标识，后面紧跟自定义的类名。

② 可以理解为给这个标签起了一个名字，来表示。

③ 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。比如：.color-red

④ 不要使用纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母来表示。

⑤ 命名要有意义，尽量使别人一眼就知道这个类名的目的。

## 3、类选择器 - 多类名

可以给一个标签指定==多个类名==，从而达到更多的选择目的，这些类名都可以选出这个标签。

1. 多类名使用方式

```html
<div class="red font20"></div>
```

（1）在标签 class 属性中写多个类名

（2）多个类名中间必须用空格隔开

（3）这个标签就可以分别具有这些类名的样式

2. 多类名开发中使用场景

（1）可以把一些标签元素相同的样式（共同部分）放到一个类里面

（2）这些标签都可以调用这个公共的类，然后再调用自己独有的类

（3）节省 CSS 代码，统一修改也方便

## 4、id 选择器

id 选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式。

HTML 元素以 id 属性来设置 id 选择器，CSS 中 id 选择器以 “#” 来定义。

**语法：**

```css
#id名 {
    属性1: 属性值1;
    /* ... */
}
```

> id 属性只能在每个 HTML 文档中出现一次。

## 5、通配符选择器

使用 “*” 定义，表示选取页面中所有的元素。

**语法：**

```css
* {
    属性1: 属性值1;
    /* ... */
}
```

- 通配符选择器不需要调用，自动就给所有的元素使用样式
- 特殊情况才使用

## 6、总结

| 基础选择器   | 作用                   | 特点                          | 使用情况       | 用法               |
| ------------ | ---------------------- | ----------------------------- | -------------- | ------------------ |
| 标签选择器   | 可以选出所有相同的标签 | 不能差异化选择                | 较多           | p {color: red;}    |
| 类选择器     | 可以选出1个或多个标签  | 可以根据需求选择              | 非常多         | .naw {color: red;} |
| id 选择器    | 一次只能选择1个标签    | ID 属性值只能在HTML中出现一次 | 一般和 js 搭配 | #naw {color: red;} |
| 通配符选择器 | 选择所有标签           | 选择的太多，有部分不需要      | 特殊情况使用   | * {color: red;}    |

