# 复合选择器

复合选择器是建立在基础选择器之上，对基础选择器进行组合形成的。

- 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素（标签）。
- 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的。
- 复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器等。

## 1、后代选择器

后代选择器又称为包含选择器，可以选择父元素里面的子元素。其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用空格分隔。

**语法：**

```css
元素1 元素2 {
    样式声明
}
```

上述语法表示选择元素1里面的所有元素2（后代元素）。

**例如：**

```css
/* 选择 ul 里面所有的 li 标签元素 */
ul li {
    样式声明
}
```

- 元素1和元素2中间用空格隔开
- 元素1是父级，元素2是子级，最终选择的是元素2
- 元素2可以是儿子，也可以是孙子
- 元素1和元素2可以是任意基础选择器

## 2、子选择器

子选择器只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是只能选择亲儿子元素。

**语法：**

```css
元素1>元素2 {
    样式声明
}
```

**例如：**

```css
/* 选择 div 里面所有最近一级 p 标签元素 */
div > p {
    样式声明
}
```

- 元素1和元素2中间用大于号隔开
- 元素1是父级，元素2是子级，最终选择的是元素2

- 元素2必须是亲儿子

## 3、交集选择器

**语法：**

```css
元素1.类名 {
    样式声明
}
```

```css
元素1#ID {
    样式声明
}
```

**例子：**

```css
/* 选中 class 为 nav 的 p 元素 */
p.nav {
    color: red;
}
```

```css
p#boot {
    color: yellow;
}
```

## 3、并集选择器

并集选择器可以选择多组标签，同时为他们定义相同的样式。通常用于集体声明。

并集选择器是各选择器通过英文逗号（，）连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分。

**语法：**

```css
元素1, 元素2 {
    样式声明
}
```

上述语法表示选择元素1和元素2。

**例如：**

```css
/* 选择 ul 和 div 标签元素 */
ul, div {
    样式声明
}
```

- 元素1和元素2中间用逗号隔开
- 逗号可以理解为或的意思
- 并集选择器通常用于集体声明

## 4、伪类选择器

伪类选择器用于向某些选择器添加特殊效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第i个元素。

用冒号表示。

```css
a:link		/* 选择所有未被访问的链接 */
a:visited	/* 选择所有已被访问的链接 */
a:hover		/* 选择鼠标指针位于其上的链接 */
a:active	/* 选择活动链接（鼠标按下未弹起） */
```

**注意事项：**

- CSS 的声明要按照 LVHA 的顺序写
- 因为 a 链接在浏览器中具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链接单独指定样式

**focus：**

:focus 伪类选择器用于获取获得焦点的表单元素。

焦点就是光标，一般情况下 \<input\> 表单才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素来说。

```css
input:focus {
    background-color: yellow;
}
```

