# html 简介

## 1、网页

**网站**是指在因特网上根据一定的规则，使用 HTML 等制作的用于展示特定内容相关的网页集合。

**网页**是网站中的一“页”，通常是 HTML 格式的文件，它要通过浏览器来阅读。

网页是构成网站的基本元素，它通常由图片、链接、文字、声音、视频等元素组成。通常我们看到的网页都是以 .html 或 .html 后缀结尾的文件。因此将其俗称为 HTML 文件。

**HTML** 指的是超文本标记语言（Hyper Text Markup Language），它是用来描述网页的一种语言。

HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言。标记语言是一套标记标签。

- 超文本的含义：
    - 1、它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越了普通文本的限制）
    - 2、它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超级链接文本）

网页是由网页元素组成的，这些元素是利用 html 标签描述出来的，然后通过浏览器解析来显示给用户的。

前端人员开发代码 ----> 浏览器解析代码、渲染页面 ----> 生成最后的 web 页面

## 2、常用浏览器

> 网页是通过浏览器来展示的。

浏览器网页显示、运行的平台。常用的浏览器有：IE、FireFox、Chrome、Safari、Opera 等。（五大浏览器）

浏览器内核（渲染引擎）：负责读取网页内容、整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

| 浏览器         | 内核    | 备注                              |
| -------------- | ------- | --------------------------------- |
| IE             | Trident | IE、360浏览器、百度浏览器都用这个 |
| FireFox        | Gecko   | 火狐浏览器内核                    |
| Safari         | Webkit  | 苹果浏览器内核                    |
| Chrome / Opera | Blink   | Blink 是 Webkit 的分支            |

目前国产的浏览器一般采用 Webkit 或 Blink 内核。

## 3、Web 标准

Web 标准是由 W3C 组织和其它标准化组织制定的一系列标准的集合。W3C（万维网联盟）是国际最著名的标准化组织。

浏览器不同，它们显示页面或者排版就有些许差异。

- 遵循 Web 标准的好处：
    - 让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一
    - 让 web 的发展前景更广阔
    - 内容能被更广泛的设备访问
    - 更容易被搜索引擎搜索
    - 降低网站流量费用
    - 使网站更易于维护
    - 提高页面浏览速度

Web 标准主要包括`结构`、`表现`和`行为`三个方面。

| 标准 | 说明                                                        |
| ---- | ----------------------------------------------------------- |
| 结构 | 结构用于对**网页元素**进行整理和分类（HTML）                |
| 表现 | 表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等**外观样式**（CSS） |
| 行为 | 指网页模型的定义和**交互**的编写（JS）                      |

结构、样式、行为相分离：结构写到 HTML 文件中，表现写到 CSS 文件中，行为写到 JS 文件中。



